## "La città medievale" di Jacques LeGoff

gruppo edilizio episcopale: cattedrale, battistero, palazzo del vescovo

Più della metà delle città “importanti” oscillano tra le dieci e le ventimila anime.
Stime verosimili attribuiscono 100.000 abitanti a Firenze e a Venezia, 80.000 a Milano, 60.000 a Bologna e Genova, 50.000 a Siena e Palermo.

A Parigi, il Livre des Métiers, annovera centotrenta professioni regolamentate, di cui diciotto nell’alimentazione, ventidue nella lavorazione dei metalli, ventidue nel tessile e nel cuoio, trentasei nell’abbigliamento e così via.

mercati
fiere

monete: lombardi, cambiavalute, banchieri


i domenicani si insediano soprattutto nelle grosse città di almeno 5.000 abitanti, i france- scani anche nelle città piccole e nelle borgate
le città vedono sorgere uno, due, tre, anche quattro conventi mendicanti. In base al loro numero, si potrebbe addirittura stabilire un criterio di gerarchia delle città.

gli studenti sono chierici che hanno ricevuto gli ordini minori.



## Libri
G. Fanelli, Firenze [Rome and Bari, 1980, seventh edn. 2002]

The Renaissance Palace in Florence 1st Edition
by James R. Lindow (Author)



## Idee
-> libri storia firenze
-> procedural generation araldica
-> procedural generation ritratto persona (con livrea araldica)

-> procedural generation nuclei familiari città (senza mappa)
-> studiare modello a grafo influenze (librerie: igraph, graph-tool)
	- singola dimensione:
		- statico; rappresentazione visuale
		- dinamico: eventi casuali; animazione

-> procedural generation palazzi
	palazzo Antinori
	palazzo Corsini in Parione
	palazzo Gondi
	palazzo Medici-Tornaquinci
	palazzo Rucellai
	palazzo Guicciardini
	palazzo Frescobaldi
	palazzo Pandolfini
	palazzo Capponi delle Rovinate
	palazzo Ginori


